Bay Petrov?
Hayır,
belki de size Bay Reinhart Hermann demeliyim?
Doğu Berlin'de özel bir yetimhane vardı.
Genç çocukların beyinlerini yıkama ve kişiliklerini değiştirme deneyleri için bir laboratuvardı.
Adı 511 Kinderheim'dı.
Siz oranın müdürüydünüz.
Her şeyi biliyor olmalısınız.
Ne yapmaya çalışıyordunuz...
o zamanlar Doğu Berlin'de...
511 Kinderheim'da?
Bekle!
Bir dakika, Bay Petrov.
Psikolog ve psikiyatrist olduğunuzu duydum.
Ancak İçişleri Bakanlığı'ndaki uzmanlık alanınız
bilimsel kişilik yönetimiydi.
Başka bir deyişle, beyin yıkamak.
Bu doğru değil.
Neden bir yetimhane müdürü olarak
beyin yıkama uzmanı olsun ki?
Eğer sadece çocukları yetiştiriyor olsaydınız,
sizden daha nitelikli biri olurdu.
Değil mi?
Evinize gidin.
Hiçbir şey bilmiyorsunuz.
Defolun buradan.
Nerede saklı?
511 Kinderheim'daki deneylerin kayıtları.
Bir sürü söylenti var.
Duvar yıkıldıktan sonra Doğu Almanya'dan birçok
gizli devlet belgesinin akıbeti hakkında söylentiler.
Bir takım belgeler Romanya üzerinden
Rusya'ya gönderilmiş,
ama orada bir devrim çıktı ve
Çavuşesku'nun devleti yıkıldı.
Belgelerin akıbeti orada kayboldu.
Ancak 511'e ait belgelerin yok edildiğini düşünmüyorum.
Neden böyle düşünüyorsunuz?
Çünkü siz bir bilim insanısınız.
Bir bilim insanı için,
verileri ve tezi hayatından daha önemlidir.
Bu kadar değerli bir şeyi kolayca bırakamaz.
O belgeleri bana göstermenizi istiyorum.
Ne hakkında konuştuğunuzu anlamıyorum.
Ne dediğinizi anlamıyorum.
511 Kinderheim'de ne yapmaya çalışıyordun...
511 Kinderheim'de?
Hiçbir şey bilmiyorum.
Deneyiniz başarılı oldu mu?
İnsanları kukla gibi kullanmak eğlenceli mi?
Deney...
başarısız mı oldu yani?
1985'te, 511 Kinderheim bir yangında yok oldu.
Söylentilere göre, oradaki çocuklar birbirlerini katletmiş.
O zamanlar,
ben müdür değildim.
Bunun benimle bir ilgisi yok.
Evet,
ucuz kurtuldun.
Beş müdür, isyan sırasında ilk öldürülenler oldu.
Eğer orada olsaydım, bu olmazdı.
Deney başarılı oldu.
Ah, bunu mu kastediyorsun?
Senin sorumlu olduğun dönemde her şey yolundaydı.
Yani 511 Kinderheim'a ait tüm belgeler yanıp kül oldu demek.
Yani sadece senin dönemine ait veriler kaldı.
Tehlikeli sularda geziniyorsun.
Başına ne gelirse, sorumluluk kabul etmem.
Şimdi de bana mı gözdağı veriyorsun?
Hiç de korkmuyorum.
Gözümün önünden kaybol.
Hayır, senden gerçeği öğrenene kadar burada kalacağım.
Defol!
Bir daha karşıma çıkma.
Gözümün önünden kaybol!
Dede!
Eve geç kaldın, diye seni almaya geldik.
Bu kişi kim?
Hiç kimse.
Hadi eve gidelim.
Burnunu bu işten çek.
Yani hayatının geri kalanını torunlarıyla geçirip rahat bir yaşam sürüyor.
Geçmişte çocuklara bu kadar korkunç şeyler yapmış olmasına rağmen.
Geliyorum.
Kim o?
Bay Petrov'dan bir paket.
Petrov mu?
Bir saniye bekle.
Köşe odalarının manzarası çok kötüdür,
ama böyle durumlarda oldukça kullanışlıdırlar.
Bekle!
Bu sabah oldukça tehlikeli bir durumdaydım.
Otel odama garip adamlar geldi.
Bunlar senin torunların mı?
Çok tatlı görünüyorlar.
Dünya telaşından uzak bir hayatın var.
Doğu Almanya'da gazeteciyken,
böyle bir hayatı hayal bile edemezdim.
Şimdi serbest çalışan bir gazeteciyim.
Özgür.
Sosyalizm altında nasıl bir şey olduğunu hayal bile edemezdim.
Özgürlük çok güzel.
Sonsuza kadar peşinden gidebilirim.
Bu sabah ayrıldığın yerden beri takip ediyorum seni.
Ne güzel bir ev.
Odalar çok ferah görünüyor.
Kirası yüksek olmalı.
Dünya telaşı olmadan kafede vakit geçiriyor, torunlarınla yürüyüşe çıkıyorsun.
Çalışmıyor olsan bile, böyle güzel bir yaşamın var.
Paranı nereden alıyorsun?
Ne satıyorsun?
Başarısız deneylerin verilerini iyi bir fiyata mı sattın?
Başarılı mı oldu?
Beni rahat bırak.
O zaman daha da pahalıya satmışsın.
Sadece...
beni rahat bırak.
Aman aman.
Torunlarını sinemaya götürmüş ve kafede çikolatalı parfe yemiş.
Yine farklı çocuklar...
Bir, iki...
üç, dört...
beş, altı.
Sakın söyleme...
Merhaba. Burası Bay Petrov'un evi, değil mi?
İçeri gelebilir miyim?
Merhaba.
Aman Tanrım.
O aynı şeyi...
aynı deneyi...
tekrar...
yapıyor.
Bu nedir?
O adam deneyi tekrar yapmaya çalışıyor.
Almanya sınırında, birçok fahişenin olduğu bir yer var.
Bu çocuklar orada doğdu.
Duvar yıkıldıktan sonra, yoksulluk içinde birçok çocuk terk edildi.
Yani siz bu çocukları burada toplayıp 511 Kinderheim'daki deneye devam ettiniz.
Ah, Bay Petrov. Misafiriniz mi var?
Ona aldırma.
Yakında gidecek.
Bu akşam yemeğinde knedliky ister misiniz?
Senin knedliky'lerin herkesin favorisi.
511 Kinderheim'daki deneye devam mı?
Size sürekli söylüyorum,
orada yapılan deney başarılıydı.
Tekrar yapmaya gerek yok.
Başarı mı...?
Uyguladığım eğitim programı, kişilikleri şekillendirmede inanılmaz bir başarıydı.
Eğitim mi?
Orada nerede eğitim vardı?
O, insan deneyiydi!
Düşün!
Eğitim nedir?
Toplumun talep ettiği insanları yaratmak, eğitim değil midir?
Eğitime baktığında,
talep edilen insanları yaratıp yaratmadığına bakarsın.
Eğitim bir deneydir!
511 Kinderheim'da aktif bir eğitim sistemi vardı.
Böyle korkunç şeyler yaptıktan sonra nasıl bu kadar rahat söyleyebiliyorsun?
Korkunç şeyler mi?
Çocuklara yaptıklarını bir düşün!
Sadece yüzeyden baktığın halde, bilmişlik taslayarak konuşma.
Bu bakışın ne anlama geliyor?
Çocukların birbirini öldürdüğü o deney,
senin deneyinin sonuçları bu muydu?
Söylemiştim.
O, ben artık oranın müdürü değilken oldu.
Program dışarıdan bir unsur tarafından ele geçirildi.
Dışarıdan bir unsur?
Karanlık.
Nefret, nihilizm, yıkıcı dürtüler.
İnsanlar bu şeyler tarafından kolayca kontrol edilebilir.
Onlar bu şeylerin etkisi altındaydı...
o zamanlar 511 Kinderheim'de...
Belirli bir çocuk geldikten sonra, yani.
Yani bu da senin hatan değil miydi?
Söylediğim gibi,
deney başarılı oldu.
Bu bir yalan.
511 Kinderheim'den mezun olan insanların
hepsinde eksik bir parça vardı.
Başkalarını sevemezler.
İlginç bir nokta.
Konuşmamızın sonu bu.
Defol.
Artık beni düşünme.
Hayır, Çekoslovakya demokratik bir ülke.
Seni polise şikayet edeceğim.
Bu ülkede bir yetimhane işletme
hakkına sahip değilsin.
Burada onayın yok.
Eğer anlatırsam, tutuklanırsın.
Anlaşma mı istiyorsun?
Seni şikayet etmemem için bana deney
verilerini vermeni mi istiyorsun?
İstediğin anlaşma bu mu?
Hadi gidiyoruz çocuklar.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Hadi futbol oynayalım!
Futbol mu?
Hadi oynayalım!
Tamam, hadi gidelim.
Hadi gidelim!
Ne düşünüyorsun?
Duyduğun gibi, gidip futbol oynayacağız.
Merhaba, herkese.
Bay Petrov benimle bir anlaşma yapmak istiyor.
Ama sizin hatırınıza, bu anlaşma umurumda değil.
Polise söylediğimde, özgür olacaksınız.
Hepiniz o evden gitmek istemiyor musunuz?
Hayır.
Dışarıda daha fazla özgürlüğünüz var.
Hey, dinle.
Hey, bekle! Bekle!
Dikkat edin, efendim! Top!
O çok kötü!
Gülüyorlar.
Nasıl oluyor da...
içten içe...
mutlu görünüyorlar?
Sakın bana...
Efendim!
Bekleyin, efendim!
Ne güzel bir hanımefendi.
Bay Petrov, çocuklar...?
Ha?
Ne?
Bay Petrov!
Bayan Anna!
Durun!
Dede?
Dede!
Kim yaptı?
Bay Petrov?!
Bir kadın.
Bir kadın mı?
Dede!
Ne oldu, dede?
Kanıyorsun, dede!
Bay Petrov, siz çocukların...?
Anahtar.
Bir anahtar ve bir kart... şifre numarası...
Üçüncü çekmecemin arkasında.
Deney verileri ve bir kaset, bir banka kasasında.
Bir kaset mi?
O belirli küçük çocukla yapılan bir röportaj kaseti.
O, uyuşturucu etkisindeyken, kendi yaşadığı geçmiş deneyler hakkında konuşuyor.
511 Kinderheim'i yıkıma sürükleyen canavar.
Büyükbaba!
Ölme!
Ne dersiniz?
Bu çocuklarda bir eksiklik mi var?
Bay Petrov, gerçekten 511 Kinderheim'ın eğitimini bu çocuklara mı uyguluyorsunuz?
Nefret, nihilizm, yıkıcı dürtüler.
Karanlığa kapılmayacak insanlar yaratmak istedim.
Bunu nasıl yapacağınızı biliyor musunuz?
Sevgi mi?
Bu gerçekten yeni bir keşif.
Bay Petrov.
Bu, çocuklar ve ebeveynleri arasında olması gereken doğal bir şey.
Hayır.
Bu bir deney.
Büyükbaba!
Evet... Şimdi bu dünyada bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... uyum diyarına...
Eve dön... saflık diyarına...